[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 7]
ตั้งใจจะให้เซี่ยหย่งเอ๋อร์
เมาแล้วหลุดพูดความจริง
แต่กลับเป็นฉันที่พูดทุกอย่างออกไป
นึกว่าตัวเองเป็นคนกุมบทละคร
ที่ไหนได้ตวนอ๋องต่างหาก
ที่เป็นคนที่อยู่บนสุด
แถมฉันยังพูดหนทางรอดเดียวของตัวเองออกไปอีก
ฉัน
คงต้องตายแน่ ๆ แล้วสินะ
คุณหนู
ได้เวลาล้างหน้าแต่งตัวแล้วเจ้าค่ะ
คุณหนู ท่านดื่มสุราหรือเจ้าคะ
อย่าเสียงดัง
ปวดหัว
ขอข้านอนต่ออีกหน่อย
ไม่ได้เจ้าค่ะ
วันนี้ต้องเข้าเฝ้าไทเฮาเจ้าค่ะ
ทำไมต้องไปเข้าเฝ้านางอีกแล้วล่ะ
เจอนางทีไรไม่เคยมีเรื่องดีเลย
แกล้งป่วยไม่ไปได้ไหม
เมื่อเช้าฝ่าบาท
เพิ่งแต่งตั้งเซี่ยผินเป็นเฟย
หากคุณหนูไม่ไปจะยิ่งถูกนินทานะเจ้าคะ
พระทัยฝ่าบาทคาดเดายากจริง ๆ
หม่อมฉันถวายพระพรฝ่าบาท
ถวายพระพรไทเฮาเพคะ
ฝ่าบาททรงพระเจริญ
ไทเฮาทรงพระเจริญหมื่นปีเพคะ
ไม่ต้องมากพิธี
นั่งลงเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ขอบพระทัยไทเฮา
เมาค้างนี่ทรมานจริง ๆ
เซี่ยเฟย
มาข้าง ๆ ข้า
ฝ่าบาท
งดงามจริง ๆ
ใกล้จะถึงงานเลี้ยงบุปผาแล้ว
พระองค์มีความคิดเห็นอย่างไรบ้าง
ไทเฮาเพคะ
งานเลี้ยงบุปผาใกล้เข้ามา
ร้อยบุปผาประชันโฉม
บัดนี้แคว้นต้าเซี่ย
บ้านเมืองสงบสุข ราษฎรอยู่ดีกินดี
ดังนั้นหม่อมฉันคิดว่า
เหล่าสนมทั้งหลาย
ควรจะแสดงความสามารถของตน
เพื่อสรรเสริญแคว้นของเรา
ถูกไหมเพคะ
พูดได้ดี
หม่อมฉันเก็บดอกไม้สดร้อยชนิดด้วยตนเอง
ตั้งใจทำเป็นขนมร้อยบุปผา
รสชาติ
ยอดเยี่ยมมากเลยเพคะ
หม่อมฉันเริ่มเตรียมตัวตั้งแต่ปีที่แล้วเพคะ
ปักภาพดอกไม้แห่งความมั่งคั่ง
ที่ยาวแปดฉื่อไว้
พอถึงงานเลี้ยงบุปผา
ก็จะปักเสร็จพอดีเพคะ
หม่อมฉันศึกษาค้นคว้าอยู่หลายปี
ในที่สุดก็เพาะดอกไม้
พันธุ์ใหม่สำเร็จแล้วเพคะ
ทุ่มเทให้กับเรื่องเรื่องเดียวขนาดนี้
พวกเธอกลับดูมีความสุขกันมาก
พอคิดแบบนี้แล้ว
เป็นแค่ตัวละครธรรมดา ๆ
อย่างน้อยก็มีความสุขมาก
แต่ฉันยิ่งรู้มากเท่าไร
กลับยิ่งทุกข์ใจมากเท่านั้น
พวกเจ้าช่างใส่ใจกันจริง ๆ
ข้าพอใจยิ่งนัก
ฮ่องเต้
พระองค์คิดว่าอย่างไร
ถูกพระทัยอันไหนเป็นพิเศษ
เมื่อคืน
ระบำที่เซี่ยเฟยร่ายรำในตำหนักข้า
ไม่เลวเลยทีเดียว
ฉันรำด้วยเหรอ
ฉันจำไม่ได้เลยสักนิด
ถึงตอนนั้น
ก็ให้เซี่ยเฟยรำถวายแล้วกัน
ฝ่าบาท
เอาตามนี้แหละ
พระสนม
ไม่สบายหรือเปล่าเจ้าคะ
ระยะนี้หม่อมฉันเป็นหวัด
รู้สึกอ่อนเพลีย
ในวันดี ๆ เช่นนี้
หม่อมฉันขอตัวก่อนจะดีกว่า
จะได้ไม่ขัดความสำราญของฝ่าบาทและไทเฮาเพคะ
ทำท่าทางซะน่าสงสาร
เจ้าเล่ห์
จะมาเสแสร้งอะไรกัน พี่น้อง
จะแกล้งป่วยเรียกความสงสารหรือ
ฝ่าบาทอย่าได้หลงกล
ลูกไม้ตื้น ๆ ของนางแพศยานี่นะเพคะ
ดูสุขภาพของอวี่เฟย...
ไสหัวไป
น่าเสียดาย
อุตส่าห์แกล้งทำตัวน่าสงสาร
ใครจะไปคิดว่าต้องน่าสงสารจริง ๆ
ถูกเกลียดซะแล้ว
สมน้ำหน้า
สนมรัก
คืนนี้มาที่ตำหนักบรรทมของข้าต่อ
ดีหรือไม่
นั่นอวี่กุ้ยเฟยที่เพิ่ง
ถูกทอดทิ้งไม่ใช่หรือ
อย่ามองเลย ๆ
ละครเห่อของใหม่ของเซี่ยโหวตั้น
เล่นได้สมจริงสมจังจริง ๆ
ตามต้นฉบับเดิม
สนมปีศาจอย่างฉันก็น่าจะถูกเซี่ยหย่งเอ๋อร์
กดขี่สารพัดในช่วงเวลานี้
ไม่มีวันได้ผุดได้เกิดอีกแล้วสินะ
ยังคิดจะกลับมาอีกเหรอ
ไม่ว่าจะเป็นฉันหรือเซี่ยหย่งเอ๋อร์
หรือกระทั่งเซี่ยโหวตั้น
อาจเป็นแค่ตัวละครในสายตาของตวนอ๋องก็ได้
คุณหนู
[คืนนี้พบกันที่เรือนดอกไม้]
ที่ควรมาก็มาจนได้สินะ
หว่านอิน
ข้าอยู่นี่
มาอยู่ข้าง ๆ ข้าสิ
ผู้ชายคนนี้
ร้ายกาจเกินไปแล้ว
ประมาทแล้วสิ
น่าจะพาท่านอาเป่ย
ไม่ก็องครักษ์เงามาคุ้มครองด้วย
แต่ว่าเขาคงไม่คิด
จะปลิดชีวิตฉันในตอนนี้หรอก
ยังไงก็ลองดิ้นรนดูก่อน
หยั่งเชิงดูหน่อย
ว่าเขาอยู่ระดับไหนกันแน่
ท่านอ๋องนัดข้ามา
มีเรื่องอันใดหรือ
เมื่อเช้าวันนี้
ข้าไปเยี่ยมรองหัวหน้าอวี่มา
เขาเป็นห่วงพระสนมมาก
ไม่รู้ว่าท่านอยู่ในวังเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าก็เลยว่า
จะมาถามแทนเขาสักหน่อย
ท่านอ๋องช่างมีน้ำใจจริง ๆ
แต่ว่า
ชีวิตในวังหลวง
จะเป็นอย่างไรได้ล่ะ
หว่านอินมีเรื่องไม่สบายใจอะไรหรือ
เซี่ยผิน
เมื่อคืนไปถวายงาน
เช้าวันนี้
ก็ได้เลื่อนขั้นเป็นเฟย
ท่านอ๋องคิดว่า
เซี่ยเฟยเป็นอย่างไรบ้าง
นางเป็นสตรีของฝ่าบาท
ข้าไม่กล้าวิจารณ์
แล้วข้าล่ะ
ท่านอ๋องคิดว่า
หว่านอินเป็นอย่างไร
เหมือนมองดอกไม้ในม่านหมอก
ไม่ค่อยชัดเจน
ทำไมท่านอ๋อง
ถึงคิดเช่นนั้นล่ะ
หว่านอิน
เจ้ากับข้าก็รู้จักกันมานานแล้ว
เรื่องบางเรื่อง
ควรจะเปิดใจคุยกันได้แล้วหรือเปล่า
อย่างเช่น
เจ้า
เป็นใครกันแน่
ข้า...
หรืออย่างเช่น
ฝ่าบาทคือใคร
แล้วเซี่ยหย่งเอ๋อร์คือใคร
การคาดเดาที่เลวร้ายที่สุดเป็นจริงจนได้
เขามองเซี่ยหย่งเอ๋อร์ออก
อาจเป็นเพราะเซี่ยหย่งเอ๋อร์ที่คลั่งรัก
เผลอหลุดปากอะไรออกไป
ที่มองฉันออกไปอีกขั้น
อาจเป็นเพราะฉันเผยพิรุธที่ไหนสักแห่ง
แต่ขนาดนักแสดงตัวพ่ออย่างเซี่ยโหวตั้น
ก็ยังดูออกด้วย
ไม่มีทางเด็ดขาด
ดังนั้น
เขาเป็นได้แค่
ผู้ที่ยืนอยู่ในจุดที่สูงกว่า
หว่านอินไม่ต้องกังวลขนาดนี้หรอก
ข้าไม่เคยคิดร้ายต่อเจ้า
แถมเจ้ายังหยั่งรู้เรื่องบางอย่างได้
จึงยิ่งเข้าใจชัดเจน
ว่าการเลือกข้า
ถึงจะเป็นการตัดสินใจที่ฉลาดที่สุด
ในเมื่อท่านรู้ทุกอย่างแล้ว
ยังต้องการให้ข้าทำอะไรอีก
ข้ามาหาเจ้าไม่ใช่เพื่อให้เจ้าทำอะไร
แต่เป็นเพราะข้าพึงใจในตัวเจ้า
พวกเราไม่ใช่เผ่าพันธุ์เดียวกันด้วยซ้ำ
ไม่ได้อยู่มิติเดียวกัน
ท่านจะมาพึงใจในตัวข้าได้อย่างไร
นี่
ดูเหมือนจะไม่เป็นอุปสรรคกระมัง
เพราะฉะนั้น
ท่านชอบบทบาทของข้าหรือ
ไม่อย่างนั้นทำไมตั้งแต่แรก
ข้าถึงเลือกเจ้าล่ะ
ถ้าอย่างนั้นตอนที่เราเจอกันครั้งแรก
ทำไมท่านไม่พูดออกมาเลย
หว่านอิน
เรื่องบางอย่างข้าจะค่อย ๆ บอกเจ้าเอง
เจ้าแค่ต้องคิดให้ดี ๆ
ว่าเลือกยืนอยู่ข้างใคร
ถึงจะเป็นการตัดสินใจที่ฉลาด
[ขอให้ฝ่าบาทกำจัดสนมปีศาจ
เพื่อรักษากฎของราชสำนัก]
อวี่กุ้ยเฟยไปที่อุทยานหลวง
นางแอบไปพบกับตวนอ๋อง
ตั้นเอ๋อร์
เจ้ามีอะไรจะสั่งหรือไม่
ไม่มีหรอก
เจ้าไม่สนใจเลยหรือ
อารู้ว่าเจ้าชอบนาง
แต่นางคือคนข้างหมอนของเจ้า
หากคิดไม่ซื่อเมื่อไรก็จะอันตรายมาก
พวกท่านเคยคิดบ้างไหม
ในมุมของนางแล้ว
[เหตุใดฝ่าบาทถึงยังไม่ทรงลงมืออีก]
การเลือกตวนอ๋อง
[อย่าให้อารมณ์ชั่ววูบทำให้เสียโอกาส]
ปลอดภัยกว่าจริง ๆ
ทำไมหรือ
เจ้ากุมแผนการ
ของตวนอ๋องไว้แล้วไม่ใช่หรือ
กุมไว้กับมั่นใจว่าทำได้
เป็นคนละเรื่องกัน
นางอยากมีชีวิตรอด
ก็เป็นเรื่องธรรมดาของมนุษย์
♪ บอกข้ามา ♪
♪ เหตุใดถึงมีเพลงไว้อาลัยในสายลม ♪
ตั้นเอ๋อร์
นางสำคัญถึงเพียงนั้นเชียวหรือ
♪ พัดไหล่ข้า ♪
♪ ใช้ความเฉยชาของคนผ่านทาง ♪
เจ้าไม่ควรหน้ามืดตามัว
เพราะเรื่องรักใคร่ชายหญิง
♪ อย่ามองข้ายามสายฝนโปรยปราย ♪
นางคือที่ยึดเหนี่ยวของข้า
♪ ความรักกลับร้อนแรงจนแผดเผา ♪
เซี่ยโหวตั้นล่ะ
♪ แม้ตลอดชั่วชีวิตแห่งสงคราม
ก็ไม่อาจดับได้ ♪
เขาไม่ทำหรอก
ทำไมล่ะ
เพราะว่า
ขนาดฉันยังลังเล
♪ ตำหนิข้า ♪
♪ เมื่อเทียบกับชะตากรรมที่เปราะบาง ♪
ว่าจะจับมือกับเขาดีไหม
♪ ซ่อนข้าไว้ ♪
แต่เขากลับ
♪ ด้วยหิมะบางเบาหรือหมึกสีเข้ม ♪
แน่วแน่มาตลอด
♪ เคยพบเจอท่ามกลางผู้คนมากมาย ♪
ที่จะเลือกข้า
♪ ชีวิตนี้ไม่มีอะไรผิดพลาด ♪
♪ เสียใจเพียงปากที่โง่เขลา ♪
ในสองชาติภพนี้ของผม
♪ อยากพูดแต่กลับไม่พูดออกมา ♪
คุณคือคนที่กล้าหาญและเก่งกาจ
♪ แม้โชคชะตาจะหัวเราะข้า ทำร้ายข้า ♪
ที่สุดที่ผมเคยเจอ
♪ ฆ่าข้า ขังข้า ♪
♪ ข้าก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
คุณจะต้องเป็นผู้ชนะในตอนสุดท้าย
♪ แต่ทำไม ♪
♪ อคติที่ไม่เห็นน้ำตาของเจ้า ♪
ฟันฝ่าอุปสรรค
นำความสงบสุขกลับคืนมา
♪ แต่เราเคยรักกัน บ้าคลั่ง ♪
ดังนั้น
♪ จากลา พลาดพลั้ง ♪
♪ ข้าล้วนลึกซึ้งเหมือนตอน ♪
ไม่ว่านางจะตัดสินใจอย่างไร
ข้าก็สนับสนุนทั้งนั้น
♪ พบเจ้าครั้งแรก ♪
รวมถึง
♪ ที่มีแสงวาบผ่านวิญญาณของข้า ♪
การไปจากข้า
ไม่เล่นแล้ว
แบบนี้จะเล่นยังไงต่อล่ะ
ตอนแรกนึกว่า
จะเล่นไพ่นกกระจอกด้วยกันสี่คน
ผลสุดท้ายเขากินรวบสาม
ชนะน็อกไปเลย
ยังบอกอีกว่าชอบฉัน
คุณจะมาชอบตัวละครเหรอ
ใครจะไปเชื่อกัน
หว่านอิน
ท่านอาเป่ย
ข้าเห็นว่าเจ้าไม่กลับมาเสียที
เลยเตรียมชากับของว่างไว้ให้
อย่าลืมกินล่ะ
เจ้าค่ะ
ขอบคุณท่านอาเป่ย
ท่านก็รีบพักผ่อนนะเจ้าคะ
ท่านอาเป่ยดีกับฉันจัง
งั้นฉันควรจะบอกเรื่องเมื่อกี้
ให้เขากับประธานตั้นรู้ดีไหม
ช่างเถอะ
แทนที่จะต้องมาเสียใจด้วยกัน
สู้ไม่ให้พวกเขารู้อะไรเลยจะดีกว่า
ไม่รู้ว่า
นิยายที่ฉันใช้ชีวิตอยู่เล่มนี้ชื่ออะไร
แล้วจะมีชีวิตอยู่ถึงหน้าไหน
ไม่แน่ว่า
การตายของซวีเหยา
อาจเป็นบทที่ถูกกำหนดไว้ล่วงหน้าแล้วก็ได้
ทำไมต้องลำบากแบบนี้ด้วย
นั่นสิ
จะลำบากทำไมกัน
[ชักจูงรองเจ้ากรมคลังล้มเหลว]
[แพร่ข้อมูลปลอมล้มเหลว]
[สังหารองครักษ์เงาของผู้ตรวจการในเรือนหลัง
เพื่อกำจัดภัยในภายหน้า]
ท่านอาเป่ย
พระสนมเซี่ยเฟย
มาแล้วหรือ
อันกงกง
พระสนม
พระสนมของเรามีเรื่องสำคัญจะเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ห้ามผู้ใดรบกวน
คือ... ขอรับ
[ตำหนักหย่งเหยียน]
พระสนม ข้าว่า
ท่านกลับไปก่อนดีกว่า
ประธานตั้น
คุณมาได้ยังไง
ตวนอ๋องมีปัญหาจริง ๆ ด้วย
ทำไมถึงพูดแบบนี้ล่ะ
สมุดเล่มนี้ของซวีเหยา
บันทึกแผนการของเขาไว้อย่างละเอียด
ถ้าเซี่ยโหวป๋อ
เป็นผู้ที่อยู่จุดสูงสุดจริง ๆ
สมุดเล่มนี้จะตกมาอยู่ในมือเราได้ยังไง
สมมติว่าถ้าเขาจงใจให้เราเจอ
แล้วมันจะมีประโยชน์อะไรกับเขาล่ะ
วิธีที่ง่ายที่สุดที่จะเอาชนะคุณ
ก็คือต้องไม่ให้เรารู้อะไรเลย
แล้วก็
ถ้าเขารู้ว่าฉันทะลุมิติมา
ทำไมไม่ถามฉันตรง ๆ
แต่กลับหยั่งเชิงฉันซ้ำแล้วซ้ำเล่า
แถมวันนี้ฉันก็ไปเจอเขามาด้วย
ตอนที่ฉันพูดว่าเราไม่ใช่เผ่าพันธุ์เดียวกัน
หรือกระทั่งอยู่คนละมิติ
เขาก็ลังเลไปชั่วขณะ
นี่มันหมายความว่าอะไร
หมายความว่า
พฤติกรรมเชิงรุกที่เขาแสดงออกมา
อาจเป็นเพียงการใช้วิธีการบางอย่าง
เพื่อสังเกตความผิดปกติของพวกเรา
ในสายตาของเขา
พวกเราอาจจะเป็นพวก
ที่สามารถทำนายอนาคตได้
เป็นพวกครึ่งเทพที่มีเนตรสวรรค์
แล้วเขาก็คิดว่าพวกเราสามคนเป็นพวกเดียวกัน
คุณ ผม
เซี่ยหย่งเอ๋อร์น่ะเหรอ
ดังนั้น
เขาไม่ไว้ใจเซี่ยหย่งเอ๋อร์
แล้วก็จะไม่ไว้ใจฉันกับคุณด้วย
พูดแบบนี้
เขาก็เป็นแค่ตัวละครสินะ
ฉันยังต้องคิดหาวิธี
ทดสอบเขาสักหน่อย
จริงสิ
พวกเราต้องรีบ
ไปหาพวกผู้เข้าสอบนั่นแล้วไม่ใช่เหรอ
ขำอะไรน่ะ
เรื่องที่คุณไปพบเขาส่วนตัว
เอามาบอกผมง่าย ๆ แบบนี้เลยเหรอ
ฉันเล่าเรื่องใหญ่ให้คุณฟังไปตั้งเยอะ
แต่คุณสนใจเรื่องนี้เนี่ยนะ
ผมได้ยินแล้ว
แต่ผมว่าที่สำคัญกว่าคือ
จะกินหม้อไฟไหม
พอแล้ว ๆ ผิดไปแล้ว ๆ
ไป ๆ ๆ
ไปกินหม้อไฟกัน
ไป
ทำไมยังไม่มาอีกนะ
จะเปลี่ยนใจแล้วหรือเปล่า
ชื่อกับจุดเด่นของผู้เข้าสอบ
คุณจำได้หมดแล้วใช่ไหม
นี่เป็นศึกตัดสิน
ชะตากรรมของพวกเราทีมไข่ปลาเลยนะ
วางใจเถอะ
เรื่องง่าย ๆ
ง่ายเหมือนจับวาง
แล้วคุณหลอกพวกเขามายังไง
ขายซาลาเปา
ซาลาเปาลูกโต ๆ หอมกรุ่น
คุณชายถือดี ๆ นะ
แผ่นดินตกอยู่ในเงื้อมมือคนชั่ว
ถึงคราววิกฤตร้ายแรง
ราษฎรอ่อนล้า
ทรัพย์สินร่อยหรอ
ทหารแก่ชรา
ใจคนแตกแยก
ปลอบใจชีวิต
ที่ไม่สมหวัง
ม้าเหล็กทวนทอง
ข้าไม่ต้องการ
พี่ชาย เยี่ยมมาก
ข้าเองก็มีบทหนึ่ง
ช่วยดูหน่อยสิ
วิญญูชนเห็นโอกาส
ผู้รู้แจ้งในชะตา
ชราแต่ยังแข็งแรง
ปณิธานแรงกล้า
ถึงยากจนแต่เด็ดเดี่ยว
ไม่ทิ้งปณิธานอันสูงส่ง
ผู้ภักดีล้มตายจนสิ้น
[ทฤษฎีเกลือและเหล็ก]
ศึกในศึกนอกประดังเข้ามา
เหล่าบัณฑิต
[ตู้ซาน]
ลำบากร่ำเรียนมาหลายสิบปี
อดทนรักษาคุณธรรมในกลียุค
- ไม่ต้องใจร้อน
- ขอบคุณมาก
คุณธรรมเหนือคน
บ้านเมืองจะรุ่งเรืองหรือล่มสลาย
สามัญชนก็มีส่วน
แผ่นดินระส่ำ
ถ้าต้องเข้าแทนที่
มิสู้ทำลายแล้วสร้างใหม่
ข้าปรารถนาจะผูกมิตรกับเหล่าผู้กล้า
เพื่อชี้นำทิศทางของแผ่นดิน
กอบกู้วิกฤตที่ล่มสลาย
ค้ำจุนต้าเซี่ยที่ใกล้พังทลาย
สร้างจิตสำนึกให้ฟ้าดิน
สร้างชีวิตให้ปวงประชา
สืบสานปณิธานปราชญ์โบราณ
สร้างสันติสุขแก่แผ่นดิน
ปลายเดือนนี้พบกันที่ทะเลสาบตงหู
ร่วมหารือแผนการใหญ่
การเดินทางครั้งนี้อาจมีอันตราย
โปรด
ระวังตัวกันด้วย
เพื่อความปลอดภัย
ประธานก็คือประธานสินะ
สำนวนแบบนี้
พนักงานออฟฟิศอย่างฉัน
เทียบไม่ติดเลยจริง ๆ
สหายเฉิน
ขอยืมหน่อยนะ
พวกข้ามาตามนัด
เพราะประทับใจในสิ่งที่กล่าวไว้ในจดหมาย
จึงอยากมาสนทนากับผู้รู้ใจ
วันนี้ได้เห็น
ท่านเรียกพวกเรามา
เพียงเพื่อดื่มสุราชมทิวทัศน์
ไม่เห็นเหมือนในจดหมาย
ที่ว่าเสียดายที่ได้พบกันช้าไป
ทุกท่านเดินทางมาเหนื่อย
ยังต้องอัดอั้นที่ต้องคอย
เก็บความรู้สึกไว้อีก
ข้า
รู้สึกผิดอยู่ในใจจริง ๆ
ดังที่กล่าวไว้ในจดหมาย
ข้าชื่นชมในชื่อเสียง
ความสามารถของทุกท่านมานานแล้ว
บทความอันงดงามที่ทุกท่านเขียน
ข้าเองก็มักจะท่องจำและใคร่ครวญอยู่เสมอ
พออ่านจบ...
คำพูดเป็นพิธี
ไม่จำเป็นต้องพูดหรอก
ตั้งขุนนางสร้างแคว้น
ก็เพื่อดูแลราษฎร
เก็บภาษีจากราษฎร
ก็เพื่อค้ำจุนแว่นแคว้น
ภาษีอากรของแคว้น
ต้อง
ดูกำลังของราษฎร
และขนาดของที่ดิน
นี่บทความของสหายหลี่นี่
หลี่อวิ๋นซีแห่งจัวโจว
ความรู้กว้างขวาง ปณิธานกว้างไกล
เป็นคนซื่อสัตย์
เที่ยงตรงไม่สอพลอ
พูดจาตรงไปตรงมา
หากได้คุมกรมคลัง
ด้วยนิสัยที่ละเอียดรอบคอบในทุกเรื่อง
ย่อมข่มขวัญเหล่าคนชั่วได้อย่างแน่นอน
สมควรดื่มให้หนึ่งจอก
ดูเหมือน
จะทำการบ้านมาอยู่นะ
ตู้ซานแห่งปิ้งโจว
กวีหงยวนหนึ่งบท
สะเทือนไปทั่วหล้า
หากได้คุมกรมพิธีการ
ย่อมทำให้ต้าเซี่ยโปร่งใสเป็นธรรม
มิกล้า ๆ
หัวใจของการจัดการแม่น้ำ
ต้องเข้าใจหลักการ
พลิกแพลงยืดหยุ่น
เข้าอกเข้าใจ
"คลองขนส่ง" ที่สหายเอ่อร์หลานเขียน
เรียกได้ว่าลึกซึ้งเข้าใจง่าย
ทุกอักษรล้ำค่าดั่งไข่มุก
หากได้คุมกรมโยธา
วันที่ราษฎรต้าเซี่ยเพิ่มพูน
คงอยู่ไม่ไกล
สหายหยางหลักแหลมยืดหยุ่น
เชี่ยวชาญการคำนวณ
ยุคสมัยเปลี่ยนไป
ตอนนี้กรมขุนนาง
ต้องการคนเก่งเช่นท่าน
จึงจะเลือกผู้มีความสามารถ
โดยไม่ยึดติดรูปแบบเดิมได้
ข้าดื่มหมดจอก
สหายวังเจา
ซื่อตรงเรียบง่าย
ใครได้พบ
มักเกิดความรู้สึกดี
วันหน้าอาจได้เข้าสำนักหงหลู
เป็นตัวกลางเจรจาระหว่างแคว้น
ท่าน
ให้คำมั่นสัญญาใหญ่โตกับทุกคน
ถ้าอย่างนั้น
ข้าจะได้ดูแลอะไรล่ะ
ปากท้องของราษฎรเป็นเรื่องสำคัญ
หากสหายเฉินเป็นขุนนางเกษตร
จะเป็นบุญของราษฎรทั้งปวง
ตอนนี้
ทางตะวันตกเฉียงเหนือแห้งแล้ง
ทางตะวันตกเฉียงใต้น้ำท่วม
ช่วงนี้ข้า
เจอตำราโบราณของแดนตะวันตกเล่มหนึ่ง
มีพืชชนิดหนึ่ง
ที่ทนต่อการหักล้ม
ทนน้ำท่วมทนแล้ง
หากมีโอกาส
ก็อยากหารือกับสหายเฉิน
ตลอดทั้งคืน
ท่านอ๋อง
คนของเราเพิ่งส่งข่าวมาว่า
ฮ่องเต้แอบออกจากวังไปที่เขาซีซาน
เขาซีซานหรือ
อยู่ดี ๆ ทำไมถึงไปเขาซีซานล่ะ
ตำหนักตากอากาศของฮ่องเต้อยู่ที่นั่น
คงจะไปแช่น้ำพุร้อนกระมัง
ท่านทั้งสองเลิกล้อเล่นได้แล้ว
หมู่นี้ฮ่องเต้เสด็จออกจากวังบ่อย
หลายวันก่อน
ยังประทับรถม้าวนรอบนอกเมืองสามรอบ
แต่ก็กลับมาโดยที่ไม่ได้ทำอะไรเลย
ไม่รู้สึกแปลกบ้างหรือ
ฮ่องเต้นำคนไปเท่าไร
ไม่กี่คนขอรับ
ไม่เอิกเกริก
เหมือนว่า
ไม่อยากให้ใครรู้
ถ้าเป็นเช่นนี้
ทำไมเราไม่ฉวยโอกาสดี ๆ แบบนี้
จัดการเขา...
เจ้า...
ข้าน้อยสามารถให้กำลังทหาร
ที่อยู่ที่ชานเมือง
ปลอมตัวเป็นโจรป่า
รับรองว่าจะทำการใหญ่นี้สำเร็จ
โดยไม่มีใครรู้ตัวขอรับ
ไม่ได้นะขอรับ ท่านอ๋อง
- ใช่ ไม่ได้นะขอรับ ท่านอ๋อง
- เรื่องผิดปกติย่อมมีเบื้องหลัง
เราวางแผนมาหลายปี
เคยพยายามลอบสังหารมากกว่าหนึ่งครั้ง
แต่ฮ่องเต้ก็รอดไปได้ทุกครั้ง
หากเขา
โง่เขลาไร้ความสามารถเหมือนที่แสดงออก
ข้าไม่เชื่อขอรับ
ข้าก็ไม่เชื่อ
- ทำอะไรผลีผลามเช่นนี้
- เจ้า...
- ไม่กลัวเกิดเรื่องไม่คาดฝันหรือไง
- จริงด้วย
ทำไมถึงลังเลไม่เด็ดเดี่ยวกันเลย
โอกาสดี ๆ ไม่ได้มีมาบ่อย ๆ นะ
นี่
เจ้า...
อาจารย์
เรื่องโจรป่า ท่านมั่นใจแค่ไหน
ท่านอ๋อง
ฝึกซ้อมมานานแล้ว
ไม่กล้าพูดว่าจะไม่พลาด
แต่
โอกาสสำเร็จสูงมาก
กรมคลัง กรมอาญา กรมขุนนางอะไร
ให้สัญญามั่วซั่วไปหมด
คนที่ไม่รู้
คงนึกว่าท่านตัดสินใจแทนฮ่องเต้โฉดได้กระมัง
ใช่
อุทิศกาย
เพื่อนายเหนือหัว
สละชีพเพื่อบ้านเมือง
มาบัดนี้
ราชสำนักขุนนางผู้มีความสามารถร่อยหรอ
ข้าแทบอยากจะ
เอาหัวโขกพื้น
ปลุกทรราชนั่นให้ตื่น
เจ้าจะไปหวังอะไรกับทรราชนั่น
แต่ได้ยินชาวบ้านลือกันว่า
ตวนอ๋องมีความสามารถทั้งบุ๋นและบู๊
เรียกได้ว่าเป็นอ๋องผู้ทรงธรรม
ตวนอ๋องมุ่งมั่นแต่จะชิงอำนาจ
ไม่เคยทำอะไรเพื่อบ้านเมืองและราษฎร
ไม่นับเป็นอ๋องผู้ทรงธรรมหรอก
เป็นประมุขแผ่นดิน
กลับปล่อยให้ราษฎรตกอยู่ในความทุกข์ยาก
ท้ายที่สุดแล้ว
ก็เป็นฮ่องเต้ที่ทรยศต่อขุนนางและราษฎร
สตรีงามล่มเมืองแท้ ๆ
ทรราชนั่น
ต้องถูกอวี่หว่านอินสนมปีศาจล่อลวง
จนสติฟั่นเฟือนเป็นแน่
- ถึงได้โฉดเขลาไร้คุณธรรม
- ทำไมมาว่าฉันอีกแล้วล่ะ
ใช่แล้ว
นี่ก็คือคืนวสันต์ช่างสั้นนัก ตะวันฉายแล้ว
นับแต่นั้นมา
ฮ่องเต้ก็ไม่เคยว่าราชการเช้าเลย
ตอนที่ยังไม่มีสนมปีศาจแซ่อวี่นั่น
ฮ่องเต้ก็เป็นกษัตริย์
ที่ปรีชาสามารถหรืออย่างไร
เขาไร้ความสามารถก็ว่าไปตามนั้น
จะไปโทษสตรีนางหนึ่งทำไมกัน
นี่เจ้ากำลังปกป้องสนมปีศาจนั่นอยู่หรือ
ไม่อย่างนั้นล่ะ
ท่านคิดจริง ๆ หรือว่าสนมในวังหลังคนหนึ่ง
จะปั่นป่วนราชสำนักได้
เห็น ๆ อยู่ว่าเป็นแค่ข้ออ้างเท่านั้นแหละ
จะเป็นข้ออ้างได้อย่างไร
ชาวบ้านลือกันให้ทั่ว
ลือว่าอะไร
ลือว่าหน้านางแหลม
เหมือนปีศาจงูจนปอกสาลี่ได้หรือ
เอาแต่เรียกสนมปีศาจ
เหมือนเคยเห็นตัวงั้นแหละ
สหายหลี่เคยเห็นนาง
ใช้มนตร์ปีศาจหรืออย่างไร
สหายเอ่อร์
สหายหลี่ ๆ ๆ
- พี่สาวพูดเก่งจริง ๆ
- สหายหลี่
- ห่วงใยบ้านเมืองและราษฎร
- พี่สาวพูดอีกสิ
ข้าน้อยนับถือ
ที่สหายเอ่อร์หลานพูดก็มีเหตุผลอยู่
แต่ว่าท่านทั้งสอง
เรากำลังนอกเรื่องกันอยู่หรือเปล่า
แผ่นดินนี้ใครควรจะปกครอง
และจะปกครองอย่างไร
เรื่องนี้ต่างหาก
คือสิ่งที่เราควรจะสนใจ
ถูกต้องไหม
ถูกต้อง
เหมือนดังจดหมายที่ทุกท่านได้รับ
ทำลายของเก่าสร้างของใหม่
จะทำลายอย่างไร
ถึงจะเป็นประเด็นสำคัญ
ในความเห็นของข้า
ปัญหายังคงอยู่ที่คน
ตั้งแต่โบราณมาควรเป็น
คนเก่งอยู่บน คนโง่อยู่ล่าง
ตอนนี้กลับเป็นคนโง่อยู่บน คนเก่งอยู่ล่าง
หากไม่ทำลายอภิสิทธิ์ของชนชั้นสูง
เรื่องทั้งหมดนี้ก็ยากที่จะดำเนินต่อไปได้
ดังคำกล่าวที่ว่า
กษัตริย์ขุนนางแม่ทัพ
เป็นชนชั้นพิเศษหรือ
ถูกต้อง
สงคราม
ใช่ว่าชาติจะล่มสลาย
ภัยพิบัติ
ก็ใช่ว่าชาติจะล่มสลาย
แต่มีเพียงเรื่องเดียว
ที่ทำให้ชะตาของชาติสิ้นสุด ผู้คนหมดศรัทธา
นั่นก็คือ
ครอบครัวยากจนยากที่จะมีคนเก่ง
ท่านช่างกล้าพูดจริงนะ
ทำไมจะไม่กล้า
ทุกท่านที่นี่ล้วนเป็นสามัญชน
จะช่วยต้าเซี่ยได้สักเท่าไรกัน
ทุกท่านลองเงยหน้าขึ้นมอง
มองไม่เห็นแสงตะวัน
มีเพียงโคลนตม
หนูเอ๋ยหนูอ้วน
อย่ามากินข้าวฟ่างข้า
เพื่อราษฎรแล้ว
ไม่มีอะไรที่ทำไม่ได้
พูดได้ดี
หากมีคนที่มีอุดมการณ์กว้างไกลอย่างพี่ชาย
ต้าเซี่ยก็มีความหวังแล้ว
ถูกต้อง
มีเพียงอุดมการณ์
แต่กลับเข้ารับราชการไม่ได้
การกอบกู้ต้าเซี่ยก็เป็นได้แค่เรื่องเพ้อฝัน
ท่านช่างน่าเชื่อถือสมชื่อจริง ๆ
สุรามื้อนี้
ดื่มได้สะใจจริง ๆ
เพียงแต่จนถึงตอนนี้ท่านยังไม่บอก
ว่าแท้จริงแล้ว
ท่านชื่อแซ่อะไร
มาแล้ว ๆ
ฉากไคลแม็กซ์ของตอนนี้มาถึงแล้วสินะ
ข้าแซ่
เซี่ยโหว
คารมคมคายเช่นนี้
หรือว่าจะเป็นตวน...
คงต้องทำให้สหายตู้ผิดหวังแล้ว
ชื่อพยางค์เดียวว่า
ตั้น
ส่วนท่านนี้
ก็คือคนที่พวกท่านพูดถึงเมื่อครู่นี้
สนมปีศาจล่มเมือง
อวี่หว่านอิน
สวัสดีบัณฑิตทุกท่าน
กระหม่อมวังเจา
ถวายบังคมฝ่าบาท
- กระหม่อมตู้ซาน
- กระหม่อมหยางตั๋วเจี๋ย
- กระหม่อมเอ่อร์หลาน
- ถวายบังคมฝ่าบาท
ถวายบังคมฝ่าบาท
เจ้าอยากจะคุกเข่าก็ตามใจ
จะมาดึงข้าทำไม
จะให้ข้าคุกเข่าให้ทรราชผู้นี้
ยกเว้นข้าจะตาย
ทุกท่าน
รีบลุกขึ้นเถิด
ขอฝ่าบาทโปรดอภัยด้วย
พวกท่านรู้เพียงว่า
ทรราชโหดเหี้ยม
ขูดรีดราษฎร
แต่หารู้ไม่ว่า
สิบกว่าปีมานี้
บัลลังก์ของข้า
ถูกยึดอำนาจไปนานแล้ว
ราชสำนักในตอนนี้
ครึ่งหนึ่ง
ถูกไทเฮาควบคุม
อีกครึ่งหนึ่ง
ถูกตวนอ๋องชักใย
พวกเขาใช้ราษฎรของต้าเซี่ยเป็นเดิมพัน
เล่นพนันครั้งแล้วครั้งเล่า
แม้ข้าจะเจ็บปวดใจดั่งถูกมีดกรีด
เลยได้แต่แสร้งทำเป็นทรราช
เพื่อรักษาชีวิตตนเองไว้
ที่นัดพบกันในวันนี้
ก็เพื่อ
เปิดเผยความจริงใจของข้าให้ทุกท่านได้รู้
หวังว่าทุกท่าน
จะเข้าใจความทุกข์ของข้า
ในเมื่อฝ่าบาททรงมีพระทัยเช่นนี้
เหตุใดไม่ปฏิรูปการสอบขุนนาง
รับคนเก่งเข้าราชสำนัก
เหตุใดต้องให้พวกข้ามาพบ
อย่างหลบ ๆ ซ่อน ๆ เหมือนโจร
การรับคนเก่งแบบนี้
ออกจะ
เสียพระเกียรติไปหน่อยกระมัง
มีสายตาจับจ้องข้าอยู่มากเกินไป
แค่จะแตะต้องเรื่องการสอบขุนนาง
ก็จะถูกขัดขวางจากหลายฝ่าย
หากไม่ใช่องครักษ์เงา
ที่คอยสืบเสาะอยู่ทุกที่
บทความอันงดงามของพวกเจ้า
ไม่มีทางมาถึงโต๊ะทรงอักษรของข้าได้เลย
ข้าทำได้เพียงติดต่ออย่างลับ ๆ
ถึงจะสามารถนำทุกท่าน
ไปส่งยังตำแหน่งที่เหมาะสม
เพื่อแสดงฝีมือได้อย่างเต็มที่
ดังนั้น
เรื่องที่ข้าได้ให้สัญญาไว้เมื่อครู่
ทุกท่านย่อมรู้ดี
ว่าไม่ใช่
คำพูดขายฝันลม ๆ แล้ง ๆ
แน่นอน
ข้าเองก็รู้ดี
ว่าเพียงคำพูดฝ่ายเดียวของข้า
ภายในชั่วข้ามคืนก็ยากที่จะทำให้
จิตใจอันบริสุทธิ์ของทุกท่าน
หันมาภักดีต่อข้าได้
แต่ข้าก็ต้องพยายามให้ถึงที่สุด
ในวันหน้า
เมื่อทุกท่านเข้ารับราชการ
ย่อมต้องถูกไทเฮาและฝ่ายตวนอ๋องจับตามอง
อาจถูกดึงตัว
ถูกหลอกใช้
หรือถูกเล่นงาน
เมื่อถึงวันนั้น
ข้าเพียงหวังว่าทุกท่าน
จะไม่ลืมคำพูดวิจารณ์
ปณิธานอันยิ่งใหญ่
ที่พูดบนเรือวันนี้
จงยืนหยัดให้มั่น
เป็นกระดูกสันหลังของต้าเซี่ย
เห็น ๆ อยู่ว่าเป็นคำพูดที่คิดขึ้นมา
เพื่อเกลี้ยกล่อมเหล่าบัณฑิต
แต่ทำไมพอฉันฟังจบแล้ว
ถึงได้อยากร้องไห้ขนาดนี้นะ